Главная ветка

Газпром выставил "Нафтогазу Украины" счет в $11,388 млрд за недобор газа в 2013г. По условиям контракта, в 2013г. "Нафтогаз Украины" должен был выбрать 41,6 млрд куб. м, но отобрал лишь 12,9 млрд куб. м, пояснил РБК официальный представитель монополии Сергей Куприянов.

"Мы по контракту должны были выставить [счет]. Но они никогда не платили за невыборку", - отметил Куприянов.

Счет за невыборку газа будет добавлен к уже имеющемуся долгу Украины перед Газпромом. Ранее глава концерна Алексей Миллер оценил его в $2,2 млрд.

Напомним, что в начале 2013г. Газпром выставил Украине за недостаточную выработку газа счет на сумму в $7 млрд. Однако тогдашние власти платить отказались, а бывший президент Виктор Янукович назвал счет "не соответствующим принципам рыночных отношений между хозяйствующими субъектами".

"Мы предоставили ответ, что не считаем целесообразным выполнять этот счет на $7 млрд и платить по нему, поскольку нет никаких оснований для этого. Мы выполняем все условия договора", - пояснил тогдашний глава Минэнергоугля Украины Эдуард Ставицкий

Читать полностью: http://top.rbc.ru/economics/24/04/2014/920225.shtml